158 DE GLORIA MARTYRUM.

ribus sanctis, quos glorificatos ascivit in coelestibus
regnis. Nec immerito , quia sacrum nomen ejus corde
credentes, in operibus invocantes, in tentationibus
confitentes, non modo ut fideles servi Dominum sunt
secuti, verum etiam et ahos ut sequerentur suis exem·
plis incitaverunt.

CAPUT LV.

De Timotheo et ApoUinari martyribus.

Timotheus et Apollinaris apud Remensium urbem,
consummato martyrio¹, coelestia regna 'meruerunt3
quorum reliquias quidam, aedificata in eorum honore
basilica, devotus expetiit. Pontifex vero qui aderat
cum honore per presbyterum dirigit. Cumque iter
ageret, mulier importuna, et credo indigna merito, in

via procedit, salutatoque presbytero, deosculatur lin- ’

teum quo sacrae tegebantur favillae, rogans sibi de iis
aliquid condonari. Tunc presbyter, diu dubitans et
tribuere differens, victus tandem ab improbitate ejuS‚
divisit ei particulam. Ascendensque sonipedem iter
expedire coepit injunctum ι sed percutiens utraque equi
latera , nequaquam poterat promoveri; ipse vero ita
gravatus erat ut vix caput valeret erigere. Intelligens
autem martyrum se virtute teneri, poenitentia motus
utiliter recepit quod negligentia intercedente largiri
praesumpsit : restitutoque in capsa quod abstulerat,
abire permissus est.

(1) An ..... 23 aug-3 Ms. duo Apollonaris. (R.)

