xxvx NOTE SUR LES OEUVRES

autres livres. La chronique de S. Benigne de Dijon cite le
livre de Gloria confessorum en l'appelant Libri de viris il-
lustribus. Quelques scribes, abandonnant la division ordi-
naire, bien qu'elle snt l’oeuvre de Gregoire lui-meme ‚ en
ont introduit une nouvelle avec de nouveaux titres.⁴ C’est ee
que nous avons observe dans le manuscrit de Fleury-sur-
Loire, manuscrit du ιιι· siecle dont voici la disposition:
Liber I, de Gloria mariyrum.—Liber ΙΙ ‚ V itae Patrum.—
Gregorii Tur. liber III, de Gloria confessorum. Nous ne
savons s'il allait plus loin; les feuillets suivants ont ete ar-
raches. Un manuscrit du meme temps, conserve a la biblio·
theque de l'abbaye de Saint-Ouen de Rouen, presente un
assemblage de chapitres empruntes aux divers traites de Glo-
ria martyrum‚ de Gloria confessorum, de Vitis Patrum, et
amalgames ensemble sous ce titre ε Georgii Florentii Gre-
gorii Turonis episcopi de Miraculis sanctorum liber. Un
melange analogue existe dans le manuscrit des ΡΡ. jesuites
du college de Clermont, a Paris ‚ οὺ divers chapitres des
livres de Gloria martyrum et de Gloria consessorum sont
reunis sous cette commune inscription ε Incipit liber mira-
culorum Georgii Florentii Gregorii episcopi in gloria plu-
rimorum martyrum seu consessorum. a·

111.

Charles Lecointe , le savant critique , auteur des Annales
ecclesiastici Francorum ‚ attaqua vivement ‚ dans cet ou-
vrage , l’authenticite d’un grand nombre de chapiues de
l’Histoire des Francs de Gregoire de Tours. Ne trouvant
pas, dans les manuscrits anciens, ces chapitres qui ne lui
paraissaient fournis que par, des copies plus reeenoes ou des
imprimes, et croyant y remarquer d'ailleurs des invraisem-

