¹02 DE GLORIA MARTYRUM.

tyris solemnitatem ‚ fortassis de infantulo si aliqua
invenire possit indicia. Quid plura ? Recedente mari,
anticipat omnes ad ingrediendum, et ipsa prima prae-
cedit ad tumulum. Cumque prostrata solo orationem
explesset, erecta sursum, genis ubertim fletuum imbri-
bus madefactis, dum divertit in parte altera vultum ,
aspicit filium in eodem loco , ubi eum dormientem
reliquerat , in ipso adhuc sopore teneri. AEstimans
autem eum esse defunctum , accedit cominus, quasi
collectura cadaver exanime : sed , cum eum dormire
cognovisset, excitatum velociter, exspectantibus po-
pulis, incolumem levavit in ulnis3 interrogansque inter
oscula ubi per anni fuisset spatium, nescire se ait si
annus integer praeteriisset, tantum dormiisse se suavi
sopore in unius noctis spatio aestimabat.

CAPUT XXXVII.

De aqua fontis ejus virtute reducta.

Fons erat inriguus ruri cuidam , infra territorium
urbis Lemovicinae, cujus unda tam hortorum sata quam
agrorum culta vel fovebat accessu, vel impetu fecun-
dabat. Deducebatur, etiam factis decursibus, per loca
necessaria ut uhi eum natura non dabat studium
provocaret3 et erat tam dulcibus vena exuberante
fluentis ut gaudere cerneres olus sive virgultum ‚ si
fuisset ab eodem irrigatum. Opitulabatur etiam in eo
gratia Majestatis divinae ut , in quo fuisset fluentum
emissum, velociter germina acciperent incremenmm.
Cumque eum incolae loci, quasi ludum agentes, per
singula quaeque loca deducerent, insidiatoris, ut oredo,
invidia sub terra dehiscens, ac velut in stadiis duo·-

