DE LA GLom Dm mTYRS. 75

adventet des prietes oum lngrille qui, remonte, s'approche
dusepulcre, et, passamsatfioeparunepetioefenetrequi
ς’] trouve, ildenaudeoedontilabesoin3 sespxieressout
amitat enudas, pom-m seulement qu ’elles soient justes.
Deshu-t-ilmpporwdutombenuquelqueoelique‚ ilyjeue
unmomud’dtoffoqumiladabordpoe& emmdamlae
veilloeetlejefine‚ ilprieavec ardeurquelaverm aposto-
lique daigue exaqoaesbn desit. Chose admirable! silafoi
deoehliquiagitaimi est sufflante, l’etoffe, quand onla
rotiredutomheau, seu-mne simplic delam-m divine,
qu’dlepsse beaucoup plus qu’auparavant¹. Par Ιὶι, celuiqui
btqffendpeutetreassurequesaprimadteexauoee.Bon
nombre de fideloe apportent des class d’or pour ouvrir la
grille, premnt calles qui ε’] troumient et qu‘ils mplaoent
aimi3 ilss’msoeventpomguefirdivaseainffimitoe. C'oet
qu‘eneffetunefnivivepeuttoutobtenir. ssya-›dessmdu
wahe-aquatis calomen d' une admirable eleganoe et blan-
Μωιιιιιιοίιιιεὶςο, qui sentiment, dit-on, ΙοαἸιοίιιΞ2

quilereoeuvre.

OEAPITRE xxix.
nelfapomhnl.

Quam ὲ l’apotoe Paul, il rqutla mort ὲ Rome, fi-uppd
pat le glaive , un an jour pour jour apte-5⁸ que l'ap6tre
Piene avait έῑὲ martyrise. Desonoorpssacre il sortitdu

(¹) nonnuimnditqm demutenps, l’onoomanitenoeoedam
leh-&orde saint-Gamahadoeproe‚ muslenoemd corporaldenim
PiermundemIingesquia avaiteteenvoyealareine eBrunehault.

(2) Voy. lan οω2, p. 72.

(3)cependam11msortdF‹›‚1-tunat etliabillwnestdumeme avis
(ω. gau„ lib. 11, n· 63),quel’opinionla plus communeenGaule emit
queahntpierreetnintPaulavaiemrequlemrtyreleme-mejourde
lamemeannee.(R.)

